1. Aloita ohjelma
2. Näytä rekisteröitymislomake (käyttäjänimi, sähköposti, salasana, vahvista salasana)
3. Kun käyttäjä painaa "Rekisteröidy"-painiketta:
4.   Hae käyttäjänimi kentästä
5.   Hae sähköposti kentästä
6.   Hae salasana kentästä
7.   Hae vahvistettu salasana kentästä
8.   Jos jokin kenttä on tyhjä:
9.       Näytä "Täytä kaikki kentät" -ilmoitus
10.  Jos salasana ja vahvistus eivät täsmää:
11.      Näytä "Salasanat eivät täsmää" -ilmoitus
12.  Jos salasana on liian lyhyt:
13.      Näytä "Salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä"
14.  Tarkista onko sähköposti jo rekisteröity:
15.      Jos on:
16.          Näytä "Sähköposti on jo käytössä" -ilmoitus
17.  Muussa tapauksessa:
18.      Tallenna käyttäjän tiedot tietokantaan
19.      Näytä "Rekisteröityminen onnistui!" -ilmoitus
20. Lopeta ohjelma
