TIETOTURVADOKUMENTAATIO
Yritys: Suojis Verkkokauppa Oy
Päivämäärä: 9.4.2025
Versio: 0.9.1-rc-suojaton
Laatija: IT-Guru Mika M., virallinen epävirallinen tietoturvavastaava

1. Johdanto
Tämä dokumentaatio kuvaa Suojis Verkkokaupan fiktiivisen (mutta sydämellä laaditun) tietoturvastrategian. Kaikki tiedot ovat kuvitteellisia, mutta jotenkin silti yllättävän uskottavia.

2. Tietoturvaperiaatteet
Salassapito: Kaikki asiakastiedot säilytetään salaisten kansioiden sisällä nimellä “ÄläAvaa.docx”.

Saatavuus: Palvelu on käytettävissä niin kauan kuin sähkö on päällä ja kahvia on keitetty.

Eheys: Tietoa ei muokata, ellei joku paina väärää nappia – mikä tapahtuu noin kerran viikossa.

3. Käyttäjähallinta
Käyttäjätunnukset luodaan automaattisesti, perustuen asiakkaan lempijäätelömakuun.

Salasanojen vähimmäisvaatimus: 1 iso kirjain, 1 pieni kirjain, 1 erikoismerkki, 1 kirosana ja 1 hyppynaru.

Unohtunut salasana palautetaan arvaamalla arvoituksia.

4. Järjestelmät ja verkko
Palvelinhuoneessa käytetään erikoisilmastointia: ikkunaa avataan välillä.

Verkkoliikenne suojataan legendaarisella "SuojisShield™" -teknologialla (käytännössä paksu folio reitittimen ympärillä).

DNS-pyynnöt ohjautuvat mystisesti ensin pizzabuffetin kautta – kukaan ei tiedä miksi, mutta se toimii.

5. Lokitus ja seuranta
Kaikki lokitiedot tallennetaan Excel-tiedostoon nimellä “Loki_Final_Todellinen_final2_vika.xlsx”.

Epäilyttävä toiminta aiheuttaa automaattisesti IT-hälytyksen, joka toistetaan modulaatioäänellä kahvihuoneen kaiuttimista.

6. Poikkeamat ja reagointi
Tietoturvapoikkeamat raportoidaan sähköpostilla otsikolla: “Apua, nyt meni jotain rikki”.

Jos järjestelmä hakkeroidaan, henkilöstö siirtyy hätätilanteen toimintamalliin: sammuta kone ja juokse.

Vakavissa tapauksissa otetaan yhteys tietoturvakonsulttiin... joka on lomalla.

7. Henkilöstön koulutus
Kaikille uusille työntekijöille järjestetään pakollinen “Suojis Survival” -bootcamp, jossa opetellaan mm. piilottamaan USB-tikut ja katsomaan epäluuloisesti kaikkia.

Koulutusmateriaali sisältää seuraavat moduulit:

“Miksi salasana123 ei ole hyvä?”

“Phishing vai fishing – kumpaa harrastat enemmän?”

“Tietoturva vs. tietoturha”

8. Liitteet
Liite A: Väärennetty riskikartta (väritetty Paintilla)

Liite B: SuojisShield™ -konsepti selitetty sarjakuvana

Liite C: Esimerkki epäilyttävästä sähköpostista (spoileri: se ei ollut oikeasti prinssi)

VAROITUS: Tämä dokumentti on huumorimielinen eikä heijasta todellisia tietoturvakäytäntöjä. Käyttö omalla vastuulla (ja ehkä lakimiehen kanssa).

